[Music]
[Música]
Hello, welcome to Chat in the Arena, the
olá bem-vindos ao papo na arena o
weekly podcast where we recommend and
podcast semanal onde a gente indica
exchange ideas about content we've
troca idei sobre conteúdos que a gente
read, listened to, and watched, always bringing
leu ouviu assistiu sempre trazendo visão
product and PR discussion perspectives. I'm Artur, there's a
de produto PR discussão eu sou o Artur
holiday coming up, and I'm... And have you
tem feriadin aí eu sou a E você já se
realized it's the last holiday
ligou que é o último feriado dia de
weekday of the year? Damn, Moque was happy
semana do ano Caral Moque era tava eliz
and now
e agora
you... I'm... I'm... Bad energies, right? Damn,
você eu tô eu tô Bad energies né Car Tá
really? You have to see, I sent 300
mesmo não você tem que ver eu mandei 300
things to him and he responded, just ruining
coisas pro a ele respondeu só acabando
my dreams in all of them. Damn, this
com meus sonhos em todos [__] essa
topic here... I sent him a link, damn,
pauta aqui mandei um link para ele [__]
let's talk about this... he's blah blah blah... boom, yes, no, no, no problem,
vamos falar sobre isso a ele tá blá blá
I said, damn,
blá pum sim não não tem pau falei caraca
man, it's difficult... The worst part is that today I
mano tá difíc o pior é que hoje eu nem
'm not even... I'm low energy, I'm not spaced out
tô nem tô energia baixa nem tô volado
or anything, just imagine you... I have to
nem nada só imagina você at tenho que
put up with it, it's
aturar é
true, but in today's program we're
verdade mas no programa de hoje a gente
going to talk about the following
vai falar dos seguintes
topics: What to do when you lack time
assuntos O que fazer quando falta tempo
to consume things, content and
para consumir as coisas conteúdos e
such, and a news roundup from around the world...
afins e um giro de notícias do mundo de
and you know what I was thinking?
ai e sabe aqui o que eu tava pensando
Before we get to the little plug, it's just that
antes de ir para o jabazinho mico é que
this program is very special and
cara esse programa é muito especial e
you're ahead of your time because
você é um cara à frente do tempo porque
your parents named you AX,
seus pais colocaram o seu nome de AX
so it's the only program that has someone
então é o único programa que tem alguém
with "A" in their name who talks about "A"—it's
com com ai no nome que fala sobre ai é
true, I thought you were going to say it's
verdade eu achei que você ia falar que é
similar to "X" or that it's an
parecido com x ou que é
inverted "X," but it could be,
x invertido não é mas também poderia ser
so there you go, it was less creative than
então fica aí foi menos criativo do que
I imagined you'd be. See? Okay,
eu imaginei que você seria tá vendo é
let's talk about our plug of the
vai lá vamos falar o nosso jabazinho da
week, shall we? So, you already
semana vamos lá né então assim você já
know, right? There's a course coming up at the end of
sabe né que tem curso vindo aí final de
June, there will be an online course on
Junho vai ter o curso online de
critical and analytical thinking with
pensamento crítico e analítico com o
Dudu and me. We already talked about
Dudu e comigo vocês a gente já falou
it in the last episode, the people
aqui no último episódio da Galera
praising the course said, "Wow, I didn't even
elogiando do curso falou Caraca nem
know I needed to take this
sabia que eu precisava de fazer esse
course until I did it! It's so good that it
curso até fazer ele isso é tão bom que
took up a whole episode, right?"
ftou um episódio inteiro né
Exactly. And so, if you still have
exato e é assim se você ainda tá com
doubts, watch the previous episode
dúvida assiste lá o episódio anterior
where we talked a lot more about it.
que a gente falou mais um montão sobre
But then, on June 29th there will be
Mas então dia 29/06 vai ser a edição
another live online edition and on July
mais uma edição online ao vivo e no dia
6th in person here in São Paulo.  Paulo, there at the
6/07 presencial aqui em São Paulo lá na
Arena practice house in Juus. And besides,
casa da prtica arena na juus E além
on July 20th, which is also a
disso no dia 20 de julho também é um
Saturday, there's another edition of the
sábado tem mais uma edição do curso de
AI ​​course for
ai para
PMs with me and Efren, and our
PMs comigo e com efren e o nosso
A will be there too, talking about the
a vai tá lá também falando contando do
GPT he created. Now everything makes sense,
GPT que ele criou agora tudo faz sentido
you can do the GPTs and everything else
você consegue fazer os gpts e tudo mais
because you speak the language, not only the language
porque você fala a língua não só fala a
but the name, your name is already... you are the
língua como o nome seu nome já você é o
promised AI,
prometido da
what's the Dune one? Have you seen Dune
ai como é que é o do duna você viu duna
and L? No, I've already fallen asleep 10 times trying to
e o l não já dormi 10 vezes tentando
watch it, but Dune is always cool, D
assistir mas sempre duam é da hora o d
isn't cool, it isn't cool, but anyway,
não é da hora não é da hora é mas enfim
the link with the discount is in the description
o link com desconto tá na descrição
and we'll see you there. Don't wait until
e a gente se vê lá não deixa PR comprar
the last minute to buy, you'll
na última hora aí você vai comprar vai
buy the last batch which will be more
comprar o último lote que vai est mais
expensive, even though we're already warning you
caro sendo que a gente já tá avisando
in advance here, right? Take advantage to
com antecedência aqui né aproveita para
pay less now and with the
pagar mais barato agora e com o desconto
podcast discount in the description. That's it, now let's go
do podcast a na descrição é isso agora
PR paa. Let's go
sim bora lá PR paa Bora lá
[Music]
[Música]
Well, the last few weeks have been kind of
bom nas últimas semanas elas foram meio
tough here at the Arena
puxadas aqui na na papo na arena
Corporation and podcast, right? I think
Corporation e podcast né É acho que
both  Both of us have been more
tanto eu quanto você a gente teve mais
caught up in work, and
agarrado aí com trabalho e
consequently, this impacts
consequentemente isso impacta aqui no
our pace of consuming content and
nosso ritmo de consumo de conteúdo e de
things we bring to the podcast, right? And
coisas que a gente TR pro Podcast né E
then I was thinking, why not
aí eu fiquei pensando pô por que não
make lemonade out of lemons and
fazer desse limão uma limonada né e
turn this into content? Because it
fazer isso aqui virar o conteúdo porque
's very common in our daily lives in
é bem comum no nosso dia a dia em
production to feel overwhelmed
produto a gente se sentir sobrecarregado
with work, with all the demands and
com trabalho com todas as demandas
meetings we normally have, and
reuniões que a gente tem normalmente e
sometimes without even realizing it, we
às vezes sem a gente perceber mesmo a
end up neglecting or even
gente acaba deixando de lado ou até
not wanting to consume
mesmo não querendo fazer esse consumo de
things outside of work hours because we feel it's
coisas fora do horário por sentir que é
work. But it's the kind of thing that, if
trabalho mas é o tipo de coisa que se
you let it, slips away, and when you realize it, you're
você deixar escapa e quando você vê você
not doing it, right? So I wanted to start
não tá fazendo né E aí queria começar
this topic by asking you, my dear
esse assunto sabendo de você meu querido
co-host, what you do or what
co-host que que você faz ou o que que
you prioritize consuming in those
você prioriza para consumir nesses
moments when you're most rushed and
momentos Onde você tá mais corrido e
overwhelmed in your daily life. That's a great question,
[__] no dia a dia uma ótima pergunta
but one of the things I think the
mas uma das coisas que eu acho que a
first thing is, since you mentioned it, "It's been a
primeira coisa né já que você fala Tem
while since I said this famous phrase,
tempo que eu não falo essa célebre frase
I'll say it here," which is "work, work,
eu vou falar aqui né que é trabalhe
work," but it doesn't mean... don't
trabalhe trabalhe mas não significa não
forget that the commas represent
se esqueça que as vírgulas significam
pauses. Have you tried that?  I guessed before
pausas já ter tentado adivinhar antes
you were going to say it just so I could show you how well
você ia falar ela só para eu mostrar
I know you, huh? Well, today you're overestimating me, huh?
como eu te conheço é pois é hoje você tá
Underestimating me today,
me super estimando hein subestimando
there you go, uh.
hoje aí ó
But let's go, man. I think the first
eh mas vamos lá cara Acho que a primeira
thing, we've already talked about
coisa assim a gente a gente [__] já falou
this a few times, we've already received
isso algumas vezes a gente já recebeu
this feedback too, like, we're
esse feedback também tipo dá de a gente
content-consuming machines, right? We
você máquinas de consumir conteúdo né
consume a lot of content, I do
que tipo a gente consome muito conteúdo
n't know how much is good or bad, but it's
não sei o quanto ser é bom ou ruim mas
a reality, this is with
assim é uma realidade isso é com
counterfactuals, not arguments, right?
contrafatos não argumentos né exato
Exactly, exactly. But there's a good side to it,
exatamente só que tem tem um lado bom
you're tuned in, knowing
disso de né você tá antenado sabendo o
what's going on. And when we talk
que que tá rolando e quando a gente fala
about consuming content, it's not just
sobre do tipo consumir conteúdo não é só
product content, right? It's content of all
conteúdo de produto né é conteúdos dos
kinds, which
mais derivados possíveis assim que podem
may or may not be related to products.
podem ou não ter correlação com produtos
But, man,
mas cara uma das coisas que eu
one of the things
respondendo a pergunta né Uma das coisas
I do a lot when the
que eu faço bastante assim para quando o
pace is really hectic is what I do
ritmo Tá muito corrido é o que que eu
n't give up on, like, I don't give up on
não abro mão do tipo eu não abro mão de
doing my exercises. I mean,
fazer meus exercícios quer dizer de vez
sometimes I do, but I try to
quando até abro né mas assim tento
maintain my sanity by exercising.
manter a sanidade fazendo exercício
So it's something I developed
então e uma parada que eu desenvolvi
thanks to you, including before
graças a você inclusive antig
I couldn't do it.  Good for your life,
eu não conseguia coisa boa pra sua vida
man, it's more or less, right? Before,
velho é mais ou menos né e Antigamente
for example, I couldn't run while
eu não conseguia por exemplo correr
listening to podcasts; nowadays
escutando escutando podcast hoje em dia
I can barely run while listening to music, you know?
eu mal consigo correr escutando música
So this is something that really
tá ligado Então essa é uma coisa que que
changed my mindset. I end up
virou muito a minha chave então eu acabo
using those moments, for example,
usando esses momentos por exemplo pô
these last few weeks I've been very busy,
essas últimas semanas tô muito corrido
but man, I keep listening to my
mas cara eu continuo escutando meus
podcasts. I'm using SPE more than ever,
podcasts pô Tô usando mais do que nunca
which I've already mentioned, several
o SPE que eu já falei que vários
episodes about it, with content
episódios sobre ele assim de conteúdos
that makes more sense to me, that I
que fazem mais sentido que eu pô que eu
want to read, I don't want to leave it for
quero ler não quero deixar muito para
later. So that's it. So, I
depois então é isso assim então pô eu
listen to two podcasts quite a lot, well,
escuto bastante dois podcasts assim pô
three daily. One is
muito quer dizer três diariamente um é o
Denils, which is 15 minutes, there's
o denils pô que é cara 15 minutinhos tem
Morning Brill Daily too, which is the
o morning brill Daily também que é pô as
news from abroad and stuff, I listen to
notícias gringa e tal escuto tem o do
Tech Crunch and Stretch Cherry. Those are
Tech crunch e o Stretch Cherry cara são
the four that I consume, which
os quatro assim que eu cons conso que
are shorter and that I consume daily.
são menores e que eu consumo sempre
And that's it, I wake up
assim diariamente mesmo e é isso eu
having coffee and I listen to them, or
acordo tomando café já já escuto ou
when I'm exercising here, I
quando tô fazendo meu exercício aqui já
listen while running and stuff. So I think...  That's
escuto correndo e tal então acho que
one thing, and another is that
essa é uma coisa e outra é aquele olhada
quick glance at emails, even
passada de olho no e-mail mesmo de das
newsletters, you know, the kind you follow,
News leers tá ligado que você acompanha
save what makes
de dar uma olhada salvar o que faz
sense in your pocket to read later
sentido no pocket para depois ler com
calmly, but it's the kind of thing I usually
calma mas é as coisas que eu costumo a
do so I don't become
fazer assim para não não não ficar
totally oblivious. But again, it
totalmente alheio alheio é mas e mas de
depends on the
novo assim é o lance de depende dos
moment. There are times when I'm completely disconnected,
momentos tem momentos que é cara sem
and that's it,
consumir mesmo e é isso aí férias
especially during vacations, I even uninstall emails and
principalmente é até desinstala e-mails
stuff, like Slack, so I uninstall it
e etc tipo assim Slack então desinstala
and say, 'I'm going offline, I want to wander
e fala assim Vou ficar off mesmo quero
through the world.' It's
ficar devani pelo mundo alheio cara é
curious, this disconnecting thing, isn't it?
curiosa essa parada
And what you said at the
do ligar né e e do que você falou no
beginning about how we need to be
início de [__] a gente precisa ser
productive all the time, how much that means,
produtivo sempre o quanto isso é ser
because I feel that sometimes. Like, sometimes
porque eu sinto às vezes isso Tipo pô às
I have Sunday mornings, a
vezes eu tenho domingo de manhã é um
time I like to read, you know, things
horário que eu gosto de ler né de coisas
I saved during the week for
que eu salvei ali durante a semana para
later, or longer newsletters, and then sometimes, damn, I
depois ou newsletters mais longas e aí
have a commitment Sunday
às vezes [__] ten um compromisso domingo
morning or something like that, I can't
de manhã ou alguma coisa assim não
do it, and then I get mad thinking, 'Damn, I did
consigo fazer aí eu fico [__] pensando
n't read it, I missed out on
depois né pô não li e tal deixei de
consuming that stuff.' So  There's a
consumir aquela parada Então tem um
bit of that, but then I think
pouco disso mas aí eu acho que entra
another thing comes into play, which for me is a bit about the
outra parada que para mim tem um pouco
enjoyment of consuming these things that I do
do gosto de consumir essas coisas que eu
n't feel are work. And I feel, and
não sinto que é trabalho e eu sinto que
I've talked to several people who
eu já conversei com várias pessoas que
have this "oh, but work is
tem isso ah mas trabalho é conteúdo de
work content," I don't know what, and I legitimately—and I'm
trabalho não sei qu e eu legitimamente e
not saying that people have to
não tô falando que as pessoas têm que
be like me, no, I'm just saying
ser igual a mim não eu tô falando só
how I feel, okay? I enjoy following
como eu me sinto tá eu curto acompanhar
these business technology things
essas coisas de Tecnologia de negócios
as a whole. So you said, "Oh, on
como um todo então você falou ah nas
vacation sometimes I disconnect,"
férias às vezes dou desligada
I, on the contrary, the time I have
eu pelo contrário o tempo que eu tenho
free is like vacation time, things like that, man, it's
livre é tipo férias coisas assim cara é
the time I'm going to dive into things, I'm
a hora que eu vou mergulhar nas paradas
going to read things in more depth,
vou ler as coisas com mais profundidade
I'm going to continue following the day-to-
eu vou continuar acompanhando o dia a
day because I really enjoy it. I think it's
dia porque eu curto mesmo eu acho que é
natural here, but again, I don't think
natural aqui meu mas de novo né Não acho
everyone has to be like that, but I think
todo mundo tem que ser assim mas acho
it helps when it's something you
que ajuda quando é uma parada que você
enjoy. It's
curte
that cliché phrase, but
é nossa é aquela frase clichê mas
work with what you love,
Trabalhe com que você gosta
who would have thought I'd be saying that? Who would have thought
quem diria que eu ia tá falando quem
the Disney link... the Disney link phrase of the
o link Disney a frase link Disney da
week... let's go, pause PR... the
semana vai vamos lá pausa PR a frase
Disney link phrase of the week: Work with what
link Disney da semana Trabalhe com o que
you love and consume.  The content isn't going to
você gosta e consuma o conteúdo não vai
be about consuming content, it's not
ser consumir o conteúdo sobre isso não
going to be
vai ser
work, oh my
trabalho Nossa
God, I'm going to take my
Senhora tomar minha carteirinha de de
anti-capitalist card
anticapitalismo daqui a
soon, but apart from that, I think I
pouco mas fora isso né Eu acho que eu
have a very similar routine to yours,
tenho uma rotina bem parecida com você
man, in that sense. Even in
velho nesse sentido assim que mesmo
these weeks when I'm screwed, there are things
nessas semanas que eu tô [__] tem as
I don't give up and that I fit in.
paradas que eu não abro mão e que Eu
So there are a few
encaixo então tem algumas poucas
daily newsletters that I'll open, I
newsletters diárias que eu vou abrir eu
'll find a space in my schedule, and
vou achar um espaço na minha agenda e
normally it's the morning time, I
normalmente é o horário de manhã eu
reserve half an hour, 40 minutes
reservo ali é meia hora 40 minutos PR
for L-mail. This
para L mail isso vai paraos e-mails de
also goes for newsletter emails, which I think even
newsletters também que é acho tem até
overlaps with what you said, Morning Brew,
interseção que você falou o morning brew
you listen to the podcast, I consume the
você ouve o podcast eu consuma
newsletter. For me, it works better to
newsletter para mim funciona melhor
consume the newsletter, but
consumir a newsletter mais Car mas isso
this is even a
mas isso inclusive é até
change in behavior, a
um uma mudança de de comportamento assim
change in media, you consume the
mudança de mídia que você consome o
content of a specific brand, or a
conteúdo de uma específica marca né hoou
specific blog, etc. I also
de algum específico blog etc Eu também
used to consume both The Issues and Morning
consumia tanto theils quanto do Morning
Brew, I consumed the newsletter fervently, it
brill eu consumia a newsletter ferrenha
was the first thing I looked at
assim era as primeiras que eu olhava
when I woke up, and so on. Now it
Quando eu acordava assim e tals agora os
's the opposite, I barely read the
dois tipo é o contrário eu mal leio a
newsletter, it's just the podcast.  I listen to the
newsletter é só o podcast só escuto o
podcasts of both of them, and that's it. There's
podcast dos dois chave é é isso
one that I saw, like
é tem algum que eu que eu vi assim como
Street Cherry, Street Cherry, the
o stret Cherry stret Cherry também a
same thing, Street Cherry. It's tough because
mesma coisa STR Cherry É [__] porque S
the texts are dense, right? They're long,
os textos são densos né são textos
dense texts, like that. And then I... well,
longos mais densos assim é E aí eu podc
because... you can consume it easily, you
cara porque Pô dá para consumir bem de
know? It's a diary, besides
boa assim sabe é e e de diário além do
Morning Brew, there are two Brazilian ones that I
Morning brew tem duas brasileiras que eu
always read too, which are more
sempre leio também que a são mais de
business-oriented in general, which are New Feed and
negócio em geral que é o new feed e o
Brasil Journal. Brasil Journal is also very
Brasil Journal é Brasil Journal também é
good. Although I
bem bom é eu eu soli Apesar de eu de eu
have ideological disagreements with the
ter discordâncias ideológicas com o
content of Brasil Journal a lot,
conteúdo do Brasil Journal muito às
sometimes I think they are good
vezes eu acho que são bons conteúdos de
business content, it serves to give me an
negócio serve para me dar uma visão
overview. And since Boom Ji started... I
geral e E desde que começou o Boom ji Eu
also have some
também tenho uma News algumas
newsletters that I follow that are daily,
newsletters que eu sigo que são diárias
but I feel like I open them every day.
mas é que eu sinto que todo dia eu abro
At least it's Ben Bites, and I think it
Pelo menos é a Ben bites e eu acho que
even changed its name to Neuron or something like that,
inclusive mudou de nome para de neuron
but it's my go-to
alguma coisa assim mas é a minha go
newsletter to find out the news of the
newsletter para saber as novidades do
day and new products. And then I have... Tell me, tell me...
dia e produtos novos e aí eu tenho Fala
no, I was going to talk about another one.
aí fala aí não eu ia falar de uma outra
Something I do, which we've even
coisa que eu faço que a gente já até
talked about in previous episodes, is that
falou em episódios anteriores assim às
sometimes when things are really hectic, I have
vezes quando tá muito corrido eu tenho o
my Instagram profile dedicated solely to
meu perfil só de No Instagram só de de
tech-related things that I follow. It helps, you know? It helps
coisas Tech que eu sigo ajuda né ajuda
because I take a look, whether it's first thing in the
que aí eu dou uma olhada assim seja logo
morning or afternoon, that time when
de manhã hoou de tarde aquela hora que
you wake up and want to take a
você acorda quer dar aquela olhar
quick look, you know? I go there and use
escolada né eu vou lá e uso uso ess Fed
Twitter. The algorithm is so crazy that
do Twitter o algoritmo é tão louco que
you can't know if you'll see the
não dá para você saber se vai vir as
things you want to know. In
coisas que você quer saber assim em
general, Twitter used to be my go-
geral o Twitter já foi muito minu meu go
to place for this kind of thing, but
to Place para esse tipo de coisa mas
nowadays what I
hoje em dia o o que eu faço o que eu
do with Twitter is I have
faço com o twitter também é eu tenho
my list there. I always do
minha lista lá de cara eu sempre faço
this: the people I start following, etc., who
isso a pessoa que eu começo a seguir etc
I see have cool content, I
que eu vejo que tem conteúdo maneiro eu
add them to that list. So sometimes
adiciono nessa lista então às vezes
I wake up, and the routine is like this:
também eu acordo cara é a rotina é essa
I go to pray, and you're busy, right?
assim eu vou orar e você tá corrido né
I go there, look at my tweets, I take a
pô Vou lá Olha as minhas eu dou uma
look at the main news, I take
olhada nas principais notícias ali dou
a look at my list of people
uma olhada na minha lista lá das pessoas
I follow on Twitter too, so I
que eu sigo no no twitter também né que
only see their tweets, and that's
aí já vai só os tweets delas mesmo e bom
it.  Okay, so... you're doing a
isso já dá uma Você tá é o giro de
news roundup, which we'll be doing soon too.
notícias que Inclusive a gente vai fazer
But besides the daily ones, there are
já já també mas além das diárias aí tem
some that I look at but couldn't
umas que eu olho mas tipo não consegui
read during the day, but I'll definitely read them at the end of the
ler no dia mas que eu vou ler no fim da
week when I have time.
semana com certeza quando tiver um tempo
So, that's it for me.
então tipo strater é isso para mim [__]
I know I'll have to dedicate some
eu sei que eu vou ter que dedicar um
time to reading them, because sometimes I won't be
tempo ali para ler que às vezes eu não
able to during the week, but on the
vou conseguir durante semana no final de
weekend I'll read
semana eu vou ler a newsletter do
Benedict Evans' newsletter. It's the same thing. So, just a
benedict Evans é a mesma coisa então só
few that I have that I couldn't manage
algumas que eu tenho assim que ah não
during the day, but I'll
consegui no dia a dia mas eu vou
set aside time for. And speaking of podcasts,
reservar um tempo e se falou de Podcast
for me, they're a
né também para para mim é o é o negócio
lifesaver because, like
que salva muito porque mesma coisa que
you said, I try not to give up my
você assim eu tento não abrir mão da
exercise routine. And I tell
rotina de exercícios e para mim Eu falo
everyone this: I go to the gym
isso para todo mundo eu vou pra academia
to listen to podcasts, so I don't
para ouvir podcast velho é para não não
fall behind on my podcast list.
atrasar a minha lista ali de de Podcast
And when things are a little
E aí quando as coisas estão um pouco
more hectic, when I feel like they're piling up,
mais Ferradas que eu sinto tá acumulando
I speed up to listen at
muito eu dou uma acelerada para ouvir no
1.5 or 2, depending on the
1.5 ou no dois dependendo ali do do
podcast, and fit them into my routine, into
podcast e e encaixando ele na rotina nas
small things like that. So...  I'm going to
pequenas coisas assim também então p vou
wash the dishes, 15 minutes, while I'm
lavar louça aí pô 15 minutinhos al
washing the dishes I'll listen to something, I'll
lavando louça vou ouvir alguma coisa vou
stop for a snack here, then I'll put it on to
parar para lanchar aqui aí eu boto ali
listen to something, so I also fit that in, and there's something
para ouvir é então eu também encaixo
you
isso e tem uma parada que você me
taught me when we worked together
ensinou quando a gente trabalhou junto
years ago, you see, I only bring good things
anos atrás tá vendo só trago coisas boas
to your life, man. The first thing I
pra sua vida cara primeira coisa que eu
feel here that was good,
sinto aqui que foi boa que
no joke, but I don't know if you still
sacanagem não mas que não sei se você
do this today, but you had... You
faz isso até hoje mas você tinha o Você
worked with Pomodoro, if I'm not
trabalhava com Pomodoro se eu não me
mistaken, and in your
engano aí no seu no seu espaço de break
Pomodoro break you would open Pocket,
do pomodoro você abria lá o Pocket ia
read something, and it would
ler alguma coisa EA aí ele ficava
send articles and stuff to the company's channels, you know? And
mandando no nos canais da empresa né os
I try to do that
artigos e tal e aí eu tento fazer isso
too, sometimes in the little spaces in my
também às vezes no nos espacinhos na
schedule, sometimes there are 15 minutes between
agenda cara vez tem 15 minutos entre uma
meetings, there's like a chat there
reunião e outra não tem tipo um chat ali
to answer anything, so I open
para responder nada do tipo eu abro o
Pocket, I open my
poet eu abro meu meu coisa de
newsletter, I'll read something
newsletters ali vou ler alguma coisa
quickly, so I fit those in
rapidinho então dou essas encaixadas ao
throughout the day when I can, which
longo do dia quando dá que tipo às vezes
is sometimes better than scrolling through my
é melhor do que ficar rolando o feed do
Twitter feed or
Twitter ou o
TikTok, I think.  These are the things
tiktok acho que é isso são as coisas que
I do, very similar to ours, that
eu faço aí bem parecidas os nossos
's it.
inclusive é isso
If you do something
inclusive se você faz alguma coisa
different, send it to us, that's it. If you
diferente manda para nós aí é isso se
have any recommendations, too. I
tiver recomendações aí também de Pô eu
read this newsletter every day, these
leio essa newsletter todo dia US esses
daily podcasts here, so send them to
podcast diário aqui então manda pra
us too so we can get to know them, listen to them, try them
gente também pra gente conhecer ouvir
out.
experimentar
[Music]
[Música]
Okay, and in segment two, if you're busy
bom e no bloco dois se você tá corrido
like we've been in the last few
aí como a gente esteve nas últimas
weeks, we're going to give a
semanas a gente vai passar um giro de
news roundup of what happened last week and at the
notícias do que rolou semana passada e
beginning of this week. We're
esse início de semana a gente tá
recording on Monday, even though the
gravando na segunda-feira apesar do
podcast will air on Wednesday, the day before a
podcast ir pro ar na quarta véspera de
holiday, but we're going to give a
feriado mas vamos trazer um giro das
news roundup of what's happening in the
notícias aí do que que tá rolando no
world of [unclear - possibly "above"]. Oh, well, the most
mundo de ai né Ah bom a notícia mais
recent news is that X is going to raise [unclear - possibly "the
recente é que a x vai levantar o a ao
opposite"], it's going to
contrário
raise 6 billion. That's right, 6
vai vai levantar 6 bilhões é isso é 6
billion is the size of the round, not the
bilhões é o tamanho da rodada não é o
exact valuation, with a PR of 18
valuation exato com o PR 18
billion. That's all, man. I can't put it in words, it's
B só isso cara eu não consigo é uma
something beyond any value for me,
coisa fora de qualquer valor para mim
so just take it. X, which is
assim ou seja só saque tá o X que é o
Elon Musk's [unclear - possibly "chat PT"], to
chat PT do Elon musk né para para
simplify, has Grock, which is
simplificar que tem lá o grock né que é
the name of their [unclear - possibly "above"], they're doing a
a o nome da ai deles tá fazendo uma
round raising [unclear - possibly "above"].  Six
rodada levantando seis
billion from the main
bilhões dos principais fundos de
investment funds and PR reference, right? Open,
investimento e e PR referência né a Open
the estimate is that its valuation is
a estimativa que o valuation dela é em
80 billion. And speaking of 80 billion, a company that
80 B E aí falando 80 B uma empresa que
has hundreds of thousands of users has
tem centenas de milhares de usuários tem
a product that generates revenue,
um produto que gera receita tipo
obviously they are still operating at a loss,
obviamente eles operam no prejuízo ainda
but they have a product that's on
mas tem um produto aí que tá na boca do
everyone's lips, right? And then you think, "Damn, is
povo né E e aí você pensa assim [__] o
Xai really worth that percentage of
xai realmente vale essa porcentagem da
Open?" What's going on there? They're
da Open ai tipo o que que tem aí tá os
worth 20-25% of Open, you know?
caras valerem 20 25% de uma Open ai sabe
So what's the thesis? What's behind all this
Pois é qual que é a tese Será que tá por
to justify
trás disso aí né desse para justificar
this size of investment? Because
esse tamanho desse investimento porque
in terms of testing and so on, even though they've
em termos de testes e etc mesmo que eles
launched several things since November,
lançaram várias coisas aí desde Novembro
for example, those
até então mas por exemplo os aquelas
Hallucination reviews, Grock even outperformed
avaliações de Alucinação lá o grock até
Hallucination more than the
alucion mais do que as demais né do que
other players, right? So
os demais os demais players de ai aí
what's behind this? It
então assim o que que tá por trás disso
's the ecosystem of Ex and El Musk from
é o ecossistema da ex e do El musk de
all over the world, because for those who don't know, El
todo do mundo porque para quem não sabe
Musk is also one of the founders of
Hello musk é um dos fundadores também da
Open, one of the
do Open ai né é um dos investidores
initial investors in the idea, exactly. And man, I don't
iniciais al da ideia exato e Cara eu não
know.  Like, I don't see anyone seriously
sei tipo eu não vejo ninguém sério
using Grock or talking about it
usando grock ou ou falando disso tipo
as a real competitor to the
como um competidor de de fato ali dos
big LLM models, and I'm even
grandes modelos eh de llm e eu fico até
thinking, "I don't know, Grock could be
pensando ah sei lá o grock pode ser
trained on Twitter data, right?"
treinado ali no os dados do Twitter né e
And Twitter might eventually license
e o Twitter eventualmente não licenciar
that to anyone. That's exclusivity,
isso para ninguém Isso é exclusividade
but I don't know if you're following,
mas não sei se tá acompanhando o o
Google started releasing AI previews in
Google começou a liberar os ai previews
the United States and worldwide, and
no nos Estados Unidos e pro mundo todo e
people are bringing up some absurd things,
a galera tá trazendo alguns Absurdos
especially things
principalmente coisas que são
correlated with answers given on
correlacionadas com respostas dadas no
Reddit, right?
Reddit né
And if on Reddit the
E se no Reddit o negócio a respostas
trained answers with Reddit posts are already
treinadas com o post do redit já tá
generating this kind of thing, imagine
desse jeito gerando essas coisas imagina
on Twitter, which is the... I'm not proud of it,
no Twitter que é o [__] não me orgulho
but it's the LXR of the digital world,
disso mas é o LXR do mundo digital ali
right? I've been there for a year, but that's it, man, it's
né eu tô Ali há 1 anos mas é isso velho
crazy,
é uma maluquice
so I do
então sei lá
n't know what to think. I can only
velho não sei o que pensar consigo
think that money is always
pensar que dinheiro dinheiro tá sempre
there, right? For those who can
aí né Para quem para quem consegue
convince people well, because that's all
convencer bem as pessoas pois é mais que
we have in terms of news, there's
a gente tem aí de de Notícias não tem
nothing more to say about Grock, about
mais nada para falar do grock não do
Grock. So let's see what's coming next.
grock É aí vamos ver o que que vai vai
Speaking a little about
vir por aí bom falando um pouquinho da
OpenAI too, last week a
Open Ai também né semana passada
lot happened and more
aconteceu um monte de coisa e saiu mais
people left their Safety team. They
gente lá do time de Safety deles lá eles
even disbanded one of their
inclusive acabaram lá com com um dos
teams, and so on. I
times né e tals então é inclusive eu
thought the
achei esse o negócio meio over assim a
reaction from people was a bit over the top because, like, the
reação das pessoas porque tipo saiu o
Safety leader left, and it was a
líder de de Safety e tal e era um time
team dedicated to that. But from the
um time dedicado a isso só que pelas
news, obviously, what comes out in the
notícias obviamente né O que sai na
press, the company controls it, but it
imprensa a a empresa controla ali mas
seems more like a restructuring. It's
parece muito mais uma reestruturação de
not that the Safety team ended, it's that
não é que acabou o time de Safe é que
now they're incorporating the Safety people
agora eles acoplar as pessoas de saf ou
or the Safety demands into other teams.
ou as demandas de Safety em outros times
Obviously, they might not have the same weight or
né obviamente Pode não ter o mesmo peso
resources. They dedicated 20%
eh os mesmos recursos eles dedicavam 20%
of their processing power to
do poderio de processamento deles para
that team, which is a lot if you
esse time velho é muita coisa se você
consider that people are fighting over GPUs
pensar que a galera tá brigando por GPU
in the world.
no mundo né
So still, I don't know, I didn't
então ainda assim tipo sei lá não não
find it as bizarre as many people
achei tão bizarro quanto muitas pessoas
made it seem on the internet. And
fizeram parecer na internet é E aí mais
two more things: they finally
duas coisas é que finalmente
made the partnership with Reddit official,
oficializaram a parceria com o redit né
so OpenAI will train the
Open ai então ou seja vaii treinar os
models on Reddit. In addition, OpenAI
modelos no redit lá além disso a Open ai
will become an ads partner.  From
vai virar um parceiro de ads da do
Reddit, there's a bit of a commotion going on
Reddit e tem rolando uma confusãozinha
because Open... it can't
aí porque a Open a ela não consegue
stay like this... it's a mess, you know? There's no way... the same
ficar ass uma confusão né não tem como
company... it's
empresa
because Sama... he has a
é porque o o Sama ele é ele tem uma
percentage of Reddit, right? He has a lot... it
porcentagem do redit né ele tem um monte
was because he was from IC. So they're already
era do porque ele era do IC Então já
talking about conflict of interest,
estão falando de conflito de interesse
damn it! But Sama... he's in all of them,
[__] mas assim o Sama Ele tá em todas
he doesn't have... it
ele não tem
's bizarre. I've seen the companies he has a stake in, like
é bizarro Eu já vi as empresas que ele
Vale, you know?
tem participação tipo é o Vale do
So the guy
solicit tá ligado então o cara
literally... he is the human conflict of
literalmente ele é o conflito de
interest, there's not much to
interesse humano não tem muito o que
do in that sense. And I think the
fazer nesse sentido é E aí acho que a
last thing that ended up being
última coisa também que terminou ficou
available last week is the
disponível na semana passada o app do
GPT chat app, now it's available for Mac
chat GPT agora tá disponível pro Mac
too,
também
and I'm using it, I'm liking it. Important, right?
e e tô usando tô gostando importante né
It's only for Macs with Apple Silicon chips, right?
É só para Max com chip Apple Silicon né
And I even researched why,
e e Inclusive eu fui pesquisar o por quê
because my Mac here at work isn't
Porque o meu Mac aqui do trabalho não é
Apple Silicon, it's an Intel. And they
Apple Silicon é um Intel ainda E aí eles
said, I don't remember if it was in the chat, on the
falaram não lembro se foi no chat no
Open forum, or on Reddit, someone from the
fórum da Open ai ou no Reddit alguém da
company said it's because they're going to use
empresa falou que é porque eles vão usar
exclusive features that are only
recursos exclusivos ali que só tem
available on Apple chips. Most
disponível nos chips da Apple Muito
likely the neural processors,
provavelmente o os processadores neurais
right? The NPUs?  So what's there might have something to
né os npu que tem ali então pode ter a
do with
ver com
that, they're not going to have a version for
isso não vão ter uma versão para para
Max Intel in the future, and then I think another
Max Intel a no futuro e aí Acho que mais
controversy that happened was about the R ladder,
uma treta que rolou foi da da escada R
I was going to f  Okay, so this happened, right? So it
eu ia falar isso teve isso né então
started with people saying, "Hey
começou com o pessoal vindo dizer olha
guys, there was a mix-up, and you
gente rolou uma confusão e vocês estavam
thought our demo here, the
achando que a nossa demo aqui os
voice features, were going to be available as soon as it was over. It won't be
negócios de voz já iam estar disponíveis
yet,
assim que acabasse Não vai est ainda a
we're going to roll it out gradually." So they
gente vai rolar outar aos poucos então
had to say that on Twitter. And then,
tiveram que no Twitter falar isso E aí
a week or two later,
uma duas semanas depois lá olou A
Scarlett Johansson apparently
Scarlet johanson aparentemente
sued OpenAI, right? Apparently,
processando ali a openi né aparentemente
she had conversations with Sam
ela teve conversas com samman que o Sam
Altman, who wanted to use her voice in the
altman queria usar a voz dela no ali pra
demo and for GPT chat, for all the
demo e pro chat GPT né para todos os
voice features, and she didn't give up
recursos de voz e ela não cedeu a voz
her voice. Interestingly, the voice used
dela não quis e curiosamente a voz usada
sounds a lot like Scarlett
parece muito com a da Scarlet
Johansson's. It's a copy, but not an exact copy, as
johanson copia mas não faz igual né já
someone once said. Exactly, right?
dizia alguém exato né
Nothing is created, everything is transformed, as they
falou nada se cria tudo se transforma já
say. So there was that, let's
dizia ai [__] Então teve isso vamos
see what happens next week, what the
ver qual da pra próxima semana quais
new OpenAI complications will be.
serão aí os tá bom os novos embroli da
And I think to wrap things up,
Open ai e acho que para fechar né a
we also had the Microsoft event
gente também teve o evento da Microsoft
last week, which we didn't
na semana passada que a gente acabou não
comment on. Microsoft Build was very
comentando o Microsoft build foi muito
focused on AI, even though it was a
focado em ai apesar de ser um evento de
hardware launch event.
de hardware de lançamento de hardware
They launched the new Surface notebooks and
lançaram os novos notebook Surface ali
talked a lot about it.
eles falaram muito muito muito muito ji
So I think the main thing is that
Então acho que principais coisas os
CoPilot+ PCs, which are Windows PCs with
CoPilot mais PCs que são PCs Windows que
specs focused on having
tem specs e focadas ali em ter
functionality, need to have CoPilot
funcionalidade dei de ter o CoPilot
integrated. So I thought that was really cool
integrado então eu achei bem legal isso
because it sets the standard for the models, right?
porque dá uma balizada nos modelos né
I think something that applies to both
acho que uma coisa que fala tanto de
Windows and Android is that,
Windows quanto de Android né É que por
being a licensed system, you have
ser um sistema licenciado você tem
many different specs and it's difficult to
diversos specs diferentes e é difícil
develop there. So the PCs that will
desenvolver ali então os os PCs que vão
have the CoPilot+ seal need to
ter o selo CoPilot mais eles precisam
have at least 250 GB of SSD, 16 GB of
ter pelo menos 250 GB de SSD 16 GB de
RAM, and 40 teraflops of NPU, which are the
Ram e 40 teraflops de npu que são as
Artificial Intelligence processing units. For
Inteligência Artificial ali que para
comparison, the most recent MacBook Airs
comparação os Macbook airs mais recentes
with PM3s have 18, right? So
com os pm3 tem 18 né então é esperado
a higher processing capacity is expected.
uma capacidade de processamento maior
I was even thinking, and
Inclusive eu fiquei pensando e aí com já
connecting this to the second point,
conectando aqui com o segundo ponto né
they presented CoPilot
que eles apresentaram o CoPilot
integrated into Windows, so it sees
integrado ao Windows né então ele vendo
everything you do and can
tudo que você faz com a possibilidade de
remember the steps you took.
lembrar a sones que você fez né
There was even some buzz
inclusive rolou um burburinho
related to privacy about this, and it's
relacionado à privacidade sobre isso e é
totally similar to what...  OpenAI
totalmente parecido com o que a Open ai
showed in their Mac app that it's an
mostrou no app de Mac deles assim é um
app that's always with you and
app que tá ali o tempo todo com você e
that you can interact with, so I was
que você pode interagir então fiquei
thinking about how not having an OpenAI chat app
pensando o quanto não ter um app do chat
for Windows isn't kind of a
ept para Windows não é meio que uma
non-compete clause, in a way.
cláusula de não compete de certa forma
So, like, we have a period of time
assim então tipo a gente tem um tempo
to get CoPilot running and then
para ter o o CoPilot rodando e depois
you release the Windows app to
vocês lançam o App para windows para
avoid cannibalization, you know? Or maybe it
evitar uma canibalização sabe é ou se
's a white label, right? Something like that, the
não é um White Label né do tipo alguma
engine behind it is the same
coisa assim motor por trás é a mesma
in theory, right? It's the OpenAI models, the
coisa na teoria né são os modelos da
interface changes, but the engine itself is
muda interface mas o mot coisa a gente
the same, only here it will
vai usar a mesma coisa só que aqui vai
be the pretty face of the integrated
ser a carinha bonitinha da integrada já
CoPilot, and let's make
aqui do CoPilot lá e deixa deixa fazer
an application there, because they like apps,
um aplicativo lá que eles gostam de app
right? Apple likes them, so we make them for them, for example.
né a Apple gosta então fazo para ele ex
But I think, like the
é mas acho que assim como o evento do
Google event, Microsoft has dozens of
Google né a Microsoft tem dezenas de
apps and services where they can add
apps serviços onde eles podem adicionar
CoPilot, and they did several
o CoPilot ali e ai eles fizeram várias
demos during the build about it,
demos do durante o build sobre isso
so I'm anxious to use it and see
então e eu tô tô ansioso para usar aí e
more functionality of CoPilot integrated into the OS.
mais funcionalidade do CoPilot integrado
I think it has potential,
ao so eu acho que tem um potencial a
we who pass it on...  I've been on the
gente que passa o dia inteiro no
computer all day, working on it,
computador trabalhando no computador de
and there's this thing open that,
Fato né e tem um negócio ali aberto que
if you don't overuse the computer, can
se não monerar muito o computador pode
serve as a real assistant. I think it's going to
servir como um assistente real eu acho
be really cool. I don't know how
que vai ser muito [__] não sei como é
your experience using
que tá sendo a sua experiência usando aí
GPT chat on your Mac has been. Well, I'm finding it
o chat GPT no Mac se se você tá Cara eu
useful, but there's one thing
tô tá sendo útil Mas tem uma parada me
bothering me because they have a shortcut to
incomodando porque eles TM um um atalho
launch it, to ask
lá para você inicializar o para fazer as
questions, you know? And then it pauses the
perguntas sabe que E aí pausa o
onboarding. It's really good when
onboarding é muito bom do do app na hora
you install the app. It's really cool when
que você instala cara é muito legal na
you install it. The first thing
hora que você instala a primeira coisa
it shows
que ele mostra lá o o coisa aqui para
you is this thing to activate it. They even give it a name, which is
você ativar o eles até dão um nome que é
the launcher shortcut. Uh-huh. And then, just like that,
o atalho do inicializador Uhum E aí de
what can GPT chat do?
esp ass o que que o chat GPT pode fazer
And when you press enter, it already appears on the
E aí na hora que você dá já aparece na
screen for you to press enter. So,
tela para você dar o enter e então assim
the experience is really cool. And I'm
é muito legal a experiência e Cara eu tô
using the screenshots a lot, it's been
usando bastante o screenshots tem
working and all that, so it's been
funcionado e tal assim então tá sendo
like I already used it a lot. For me, it's
como eu já usava bastante para mim tá
more practical because now it's
sendo mais prático porque agora tá Putz
already on my screen, I don't need to open the
já tá na minha eu não preciso abrir o
browser, I don't need to keep
navegador para não precisa ficar
switching tabs, you know?  I also think it's
trocando de aba né Eu acho saco também
annoying, man, this is being... it's reducing
velho isso tá sendo é isso tá reduzindo
Pass and improving my
Pass e melhorando minha minha
experience, so that's it. I keep
experiência então é isso eu fico
thinking if it's meant to be a kind of
pensando se tipo é para ter um um uso
assistant-like use, you know? You're
meio assistente mesmo sabe você tá
looking at... I commented
olhando para eu eu comentei na semana
last week that they made improvements to the
passada né que eles fizeram melhorias na
data analysis part, and this week
parte de análise de dados e essa semana
I did a better test, I did
eu dei uma testada melhor assim eu fiz
an analysis with them, and I keep
uma análise junto com eles assim eu fico
imagining how much more fluid this could
imaginando o quão mais fluido isso pode
be, like you looking at a table and
ser tipo você olhando uma tabela e
actually talking to the GPT chat
conversando de fato com o chat GPT
while it does that analysis, you know?
enquanto ele faz Faz aquela análise sabe
It shows the graph instead of
ele vai mostrando o gráfico em vez de
you typing what you want, you
você ir digitando o que você quer você
say, "Damn, now drill down on this,
falar [__] agora dá um drill Down nisso
damn, show me this now," over
[__] me mostra isso agora ao longo do
time, categorize it like that. It's
tempo pá categoriza desse jeito agora
like you actually have an assistant
é tipo é você de fato T um assistente
doing things for you there, right? And I
fazendo as coisas para você ali né e eu
think it goes very much in line with what
acho que vai muito na linha do que acho
we've already indicated in this text here,
que a gente já indicou esse texto aqui
talking about how
do do ay falando sobre cada vez mais a a
we're going to move more and more from knowledge workers
a gente vai passar de noled workers né
to location workers, where we'll have to
PR a location workers que a gente vai
learn to better allocate the
ter que aprender a locar melhor os ai
Agents in each of the actions and who does
Agents em cada uma das ações e quem faz
what. So I think it's a...  I'm moving
o qu Então acho que é um passo em
towards that, you know? So, let's see
direção a isso sabe Então tá vamos ver
what else we have, right? Next week,
que mais que a gente tem né semana que
and that's it, every week a big, big new thing
vem e é isso aí toda semana uma grande
is
novidades é
[Music].
[Música]
That's it, and let's go to our product blog
isso e vamos pro nosso blo de produtos
this week. Let's go. Last week I
essa semana vamos lá semana passada eu
started... So, here's number 10, mine is
comecei Então vai aí tá o 10 o meu é o
Meg, the L bank app, which
Meg cara o aplicativo do banco L que
we talked about last week.
inclusive semana passada a gente falou
But man, I really, my
mas cara eu realmente assim o meu caso
use case for it is being my second
de uso para ele tá sendo meu segundo
bank, but it's solely and
banco mesmo assim só que e é única e
exclusively because of the ease
exclusivamente pelo conta da facilidade
of fewer clicks that I need to
de menos cliques também que eu preciso
give, for example, PS, I sent
dar de por exemplo Ps eu joguei mandei
some money there, PR, so when I
uma grana lá PR para lá para quando eu
need to make these PIX payments, like this
precisar fazer esses pics tipo esse
weekend I was in Santa Rita do Passa, testing,
final de semana tava em Santa R testar
right? Testing, and also to test, of course,
né testar e também para testar lógico
but I was there in Santa Rita do Passa, which is
mas eu tava lá em Santa Rita do Passa qu
a city, you know, the city of Mozão, and there was a
uma cidade que né da cidade do Mozão e
kermess there. And so, to
lá as Tava tendo kermess E aí para eu
buy the bingo chips during the Jina festival,
comprar os oeg na época de festa jina né
I had to pay, I did
as fichas do bingo eu tinha que pagar
n't have physical money, I had to
não tinha dinheiro né físico eu tinha
pay with PIX, but if I had to
que pagar no pix mas se eu tivesse que
open it, look how many...  How many
abrir aí é olha quantos quantas
interactions are there? You have to
interações são você tem que abrir
unlock your phone, open the
desbloquear seu celular Abrir o
bank app, enter your password
aplicativo do banco colocar a a senha f
on the home screen (probably), then
na Home Screen provavelmente então
enter the password, go to
colocar a senha entrar no negocinho lá
the Pix item, type the Pix code or click
no item do pix digitar o pix ou clicar
to read the QR code, confirm, enter
para ler o qrcode aí confirmar colocar
your password again, and then show the
sua senha de novo e aí e ainda Mostrar a
screen. That's it! If it's been a while,
tela então só isso aí se já foi um temp
man, it's wonderful. You go there, take
aí cara é uma maravilha você vai lá tira
the photo, go straight to WhatsApp, boom, you
o Tira a foto já no WhatsApp direto pum
make the Pix payment. For this place,
faz o Pix de tanto para esse lugar aqui
it hasn't optimized yet, but it just
ele ainda não fez uma otimização Mas
started, so we'll give it a
acabou de começar né então a gente dá um
pass. But it's not very
desconto mas assim não tá muito
optimized there; reading the images
otimizado lá a leitura da das imagens
takes a little while, but it's much
demora um pouquinho mas é muito mais
faster than all the other clicks
rápido do que todos os outros cliques
I would need to make. But it's working
que Eu precisaria dar mas tá funcionando
very well, it's very practical. Anyway, it's not a big deal, but
muito bem é muito prático e Enfim nem é
I want to see... Remember I was approved
quero ver lembrou que eu fui liberado
here, and I had to send the document
aqui aí tinha que mandar o documento
to continue the flow, and I didn't
para continuar o fluxo e eu não
continue. I need to go back there, you see? It's a rip-off, you know?
continuei eu preciso voltar lá tá vendo
But one thing I was
sacanagem viu mas uma coisa que eu
talking about, including with
fiquei tava conversando inclusive com a
Pilon and Lucas, is
pilon e com o Lucas é vantagem
competitive advantage because, in the end, they
competitiva porque assim no final das
are, very superficially speaking,
contas são bem rasamente falando assim
but there are a lot of APIs, right?  That's the kind of thing
mas são um monte de apis né que do tipo
banks already have, they just don't have the
os bancos já T todos isso só não tem a
WhatsApp interface, right? How
interface do WhatsApp mesmo né quanto
long until the apps, the banks, if this is
tempo até os apps os bancos se isso
really something, if
realmente for uma coisa se isso vai do
this movement will make the banks do this
esse movimento os bancos fazerem isso
too? And how much of a difference would that be?
também E aí o quanto seria diferencial
But anyway, I'm using it, I recommend it, and you, man, I'm
aí mas enfim tô usando recomendo e você
going to talk about Duolingo here. I
cara o meu eu vou falar aqui do Duolingo
don't remember if I've already talked about Duolingo,
não lembro se eu já trouxe o Duolingo
but I certainly have,
mas eu certamente já falei que para
but I'm going to bring it up for a
caramba mas vou trazer por um motivo
special reason because today I'm
especial porque hoje eu estou
completing 1000 days of streak on
completando 1000 dias de ofensiva no
Duolingo, damn, reaching a milestone
Duolingo [__] chegando num num Marco
here in the use of the app. I already, I already talked about it,
aqui do uso do app Eu já eu já falei sim
because we commented here about
porque a gente comentou aqui sobre
sending me the Duolingo plushie, and
mandou mandou a pelúcia do do Du PR mim
I'm reaching 1000 days, and the other day there was
aí eu tô chegando nos 1 dias e tá dia
a discussion on
desse Tava tendo uma discussão no
Twitter about how
twitter também sobre [__] Quanto é
effective it is to learn a language on Duolingo,
efetivo aprender língua no duol lingo
how much is it just
quanto não é só um negócio de
entertainment and stuff, and man, if it's
entretenimento e tal e cara se é
entertainment, at least it's
entretenimento Pelo menos é o
entertainment that I'm learning some
entretenimento que eu tô aprendendo uns
things,
negócios
learning a little French there. The other day
aprendendo um francesinho leve ali dia
I had to read something in
desse eu tive tive que ler um negócio em
French at work, it was a paragraph,
francês no trabalho era um parágrafo
I managed to read the whole thing, and
velho eu consegui ler ele inteiro assim
I thought, damn, cool.  A while
eu falei [__] legal velho um tempo
ago I wouldn't have had the slightest idea what's
atrás eu não teria mínima ideia do que
written here, so even if it's just a
tá escrito aqui então mesmo que seja
joke, I feel like I'm
brincando eu sinto que eu tô tô
learning something. So, don't
aprendendo alguma coisa ali então é não
stop using Duolingo because
não deixem de usar o Duolingo porque
you think, "Oh, it's not the most
vocês acham Ah não é o método mais
effective way to learn," because
efetivo de aprender porque alguma coisa
you're going to learn something, man. So, come see, this is what
você vai aprender velho então anda ver é
the guys sent
isso que mais que a galera mandou aí pra
us this week. Today my
gente essa semana ó hoje meu time
whole team sent things. I hope
inteiro mandou mandou coisas Espero que
you didn't have to deal with all the
você não tenha tido que co agilos
information. I won't,
informação aí eu não
but first, a
vou mas então quer mandar primeiro um
shout-out to the team. Miram sent the
salve aqui pro time a miram mandou o
Fifth Floor app, Karina
aplicativo do quinto andar a Karina
sent Splitwise (it's been a while since
mandou o splitwise tinha tempo que não
Splitwise appeared, right?). It
aparecia o splitu né
's definitely in the top five most mentioned here, exactly.
é top cinco mais citados aqui certamente
Kau, the new member of the
total exato o kau novo integrante aí do
team, sent Mox Stopper, which is a Mic PR app for, I don't know,
time mandou Mox stopper que é um app PR
doing what on
do mic aí para sei lá fazer o que no no
Mic, in the card game, that same game.
mic no jogo de carta lá mesmo que jogo
I have some friends who are
Car S Eu tenho uns amigos que são nerd
Mic nerds to this day, because Neui, who is one
do mic até hoje pois o neui que é o um
of our devises at Dock, also
dos nossos devis lá da da Dock também
sent Chat PT and said he's using it a
mandou o chat PT é falou que tá usando
lot. And the other Tech Lead, right?
um monte a que é a outra Tech Lead né o
Neu is a Tech app, and the other one is the one Lady
Neu é um Tech a an é a outra te que Lady
sent, Technofit Box, which is her
lá mandou tecnofit Box que é o app dela
CrossFit app, and she's all about CrossFit, she
CrossFit lá e tal ela é toda do Cross
participated in a championship the other day, a
participou de um campeonato esses dias
shout out to NAD, she came in sixth place,
aí um salve NAD ficou em sexto lugar aí
and Lucas, he's been sending this for three weeks,
e o Lucas ele tá três semanas mandando
but he sends it in 300
isso eu mas ele manda em 300 lugares
different places and he's not seen, he's not
diferente e aí ele não é visto ele não é
read, and he's not remembered anywhere, so when
lido e lembrado em nenhum aí na hora que
I try to put it here in the center, I ca
eu vou colocar aqui no centrar Alia
n't, but he sent
parada não consigo né mas ele mandou o
SwiftKey, which is the
swift key que é o da o teclado da
Microsoft keyboard, right? Oh, Microsoft Swift, exactly,
Microsoft né ah do Microsoft Swift exato
and anyway, the older products I
e enfim os produtos mais antigos que eu
use because I think on my
uso de porque eu acho que no meu
first
primeiro
Android, a Nexus 4 in
Android um Nexus 4 em
2012, I think something like that, I already used
2012 eu acho alguma coisa assim já usava
Swift, then Microsoft bought it, but
o Swift k depois a Microsoft comprou mas
at the time it was very different, I think
na época ele era muito diferente acho
every keyboard nowadays already has that,
que todo teclado hoje em dia já tem isso
but it had key suggestions, which
mas ele tinha as sugestões de de pal que
wasn't the thing that existed at the time, it
não era o negócio que tinha na época ele
had the thing of typing
tinha o negócio de você digitar
by sliding your finger, which wasn't sliding, wow, that was
deslizando o dedo que não era negó
cooler, wasn't it?
deslizando Nossa ess era mai legal n era
Exactly, so it was an
maior cool exatamente então foi um
innovative thing. Then everyone...
negócio inovador Depois todo mundo
Copied nowadays, I don't know if there's
copiou hoje em dia eu não sei se tem
anything innovative, but when I get a new cell phone,
nada inovador mas eu pego o celular novo
one of the first things I
é uma das primeiras coisas que eu
install is Swifty. That's it, I'll keep
instalo é o swifty é isso continu
sending you the music apps,
mandando os apps de
and with that, we end
vocês e com isso a gente encerra o
today's program. Well, that's it, another
programa de hoje pois é né cara é isso
week, another little program on
mais uma semana mais um programinha aí
the air for you guys to listen to, the day before the
no ar pra galera ouvir a véspera do
holiday, on the holiday, after the holiday, and
feriado no feriado depois do feriado e
I hope you not only listen but also
espero que não só ouvir mas também
share it, send it to a
compartilhar né mandar aí pr paraum
friend, if you think
amiguinho para amiguinha se você achar
someone might enjoy this program, if
que alguém pode curtir esse programa se
someone you know who's struggling and can't keep
alguém que você sabe que tá ferrado não
up with the news,
tá conseguindo acompanhar as notícias de
tell them, "Hey, the guys made a summary of what
ai fala assim ó a galera fez um resumo
happened." Give
aí das coisas que aconteceu Dá um ouvido
this segment a listen, the person likes it,
aí nesse bloco que a pessoa gosta né
and tell us where you're
e manda pra gente aí aonde você tá
listening to the podcast in these last few
escutando o podcast nessas últimas
weeks. We've already had people say they were
semanas já teve gente mandando que tava
listening while riding their bike,
escutando enquanto tava andando de bike
some said they'll listen while
neui falou que vai escutar fazendo
exercising at the gym,
exercício da da academia aí o treino
their workout, and you guys send it, tag us there,
dele e vocês manda aí marca a gente lá
post it there, paid workout paid podcast
posta lá ó pago treino pago podcast
check, exactly, exactly, no, it doesn't matter where
check exato exato não e não importa onde
you listen, it can be...  On Spotify, on YouTube,
você ouça pode ser no Spotify no YouTube
on
no
Substack, anywhere you
substack qualquer lugar que você ouva
listen to podcasts, that's awesome, right?
podcasts aí você ouva podcasts é [__] né
Listen to
que você ouça
podcasts, dude! We
podcast
'll be there, ready to
moleque a gente estará lá prontos para
receive your podcasts, that's it. So, after
receber a sua viida é isso então depois
the holiday next week... Rest up,
do feriado semana que vem o Descanse o
enjoy the holiday, and
feriado aí pá aproveitem e semana que
next week we'll be back! And next week there will
vem gente tá de volta e semana que vem
be news! Stay tuned, here's
tem novidades fica aí fica aí o teaser
the teaser to see if you
fica aí ó o teaser para saber se você
'll listen next week or not, but there
vai ouvir ou não na semana que vem mas
will be news to shake
vai ter uma novidade para abalar as
things up, shake things up, change the
estruturas abalar as estruturas mudar o
world of
mundo do
podcasts! Exactly, that's it, so thanks, thanks!
podcast Exatamente é isso então valeu